نێتفلیکس پێشکەشی دەکات
[باران دەبارێت]
[پیاوێک دەگری]
[گریان]
[ڕشانەوە]
بچۆ دۆزەخەوە، پیاوەکە!
پێشتر پێم گوتوی، ھیچ ناڕوخێنم! [مەبەستییەتی: ہیچ نازانم]
[بروسکە بروسکان]
نەفرەت! تەنیا بەجێم بھێڵە.
سوێند دەخۆم! ھیچ نازانم.
پێشتر پێم گوتوی!
[ھەناسەساردبوون]
[هاوارکردن]
پێشتر پێم گوتوی، ھیچ نازانم.
نەخێر. نەخێر، تکایە.
[گریان] تکایە.
[نوزە نوز]
تکایە. [نوزە نوز]
[پیاوی دووەم] ئەو لە کوێیە؟
-نازانم لە کوێیە، پێم گوتوی.
-پێم بڵێ.
نازانم لە کوێیە، سوێند دەخۆم.
تکایە.
[خنکان]
[کۆکە]
[گریان] نەخێر، تکایە،
تکایە، تکایە، تکایە.
[پیاوی دووەم] ئێستا ئیتر ئەوەندە لوتبەرز نییت، وایە؟
-[گریان] تکایە.
-[پیاوی دووەم] چینۆ.
پێم گوتوی، نازانم لە کوێیە،
بە خودا سوێند دەخۆم.
نزاراتت لێ دەکەم.
نازانم لە کوێیە-- [نوزە]
[چینۆ دەگری]
نەخێر!
[هاوار] نەخێر!
وەستە، تۆ پیسەخۆر!
کوڕی لەوات!
[شیوەن]
[هەناسەتەنگی]
[نوزە]
[پیاوی دووەم نوزەی دێت]
[گۆڕەپانی ناڵەناڵ]
[هۆڕنی ئۆتۆمبیل]
[ڕادیۆ بە نادیاری لێدەدات]
[پیاو] بەڵێ، بەڵام ماوەیەکە
چاوەڕوانین.
کەواتە، ئەوە چەندەی پێدەچێت؟
ڕاستە. ڕاستە، سوپاس.
گوتیان کەمێکی پێدەچێت.
[هۆڕنی ئۆتۆمبیل]
[ژن] بۆ ئێما دواکەوتوو دەبین.
تۆ ئێما ببە.
من خۆم تایەرەکە دەگۆڕم.
دڵنیایت؟
بەڵێ، دڵنیام.
خۆشەویستم، گوێ لە باوک بگرە، باشە؟
باشە، دواتر دەتبینمەوە.
خوات لەگەڵ، دایکە.
چی دەکەین، پابی؟
[هۆڕنی ئۆتۆمبیل]
ئەی، پابی؟
-[پیاو] چرکەیەک. چییە، شیرینەکەم؟
-چی بەسەر کۆنەکەدا دێت؟
چی بەسەردا دێت؟
هیچ. فڕێی دەدەین.
بەڵام بۆچی؟
باشە، چونکە تایەرە.
ئەوەی گرنگە ئەوەیە ئۆتۆمبیلەکە کار دەکات.
خەریکە تەواو دەبم.
پەنجەرەکە داخە. ساردە.
مەکرە، بیکە.
[نوزە]
[قەڵبەزەی هۆڕن]
ڕایگرە، بە نەفرەت بێ!
ڕایگرە!
[ژنی پۆلیس] کەواتە، ڕۆژی دووشەممە
ڕاپۆرتی ئەم هەفتەیە دێت،
و ئەو فایلەکانی پێیە، وایە؟
بەڵام لە ماوەی کاتژمێرێکدا پرسیاری لێکردم...
ببوورن، هاوڕێیان. ڕێگەم بدەن تێپەڕم.
[ژنی پۆلیس] گاڵتەت لەگەڵ ناکەم.
کەس ئەوە دەکات؟
مەبەستم ئەوەیە، من کەمێک چاك بووم لەگەڵی،
پێموایە، بەڵام...
بەرمدە، تۆ بەرازە نەفرەتییە!
نەفرەت! دەستم لێمەدە.
-هەی، هەی! وەرە!
-دەستم لێمەدە! من مافی خۆم دەزانم!
چ سیرکێکتان لێرە دروستکردووە.
چت دەوێت؟
مارتین سالاس.
بنکەی باکوور.
[نووسین]
ئا، ڕاستە. فەرموو.
کەواتە، تۆ بۆ گواستنەوەی زیندانییەک ئامادەی.
بۆ یەکەم ڕۆژت خراپ نییە، وا نییە؟
ئەویش لەگەڵ مۆنتێسینۆس.
بەختێکی باش بۆ ئەمە، پیاوەکەم.
ژووری خۆگۆڕین لە کۆتایی دەروازەکەیە.
نۆشی گیانت.
دووبارە لەبەرێتی؟
بەڕاستی جەرگت هەیە.
گوارەیەک منی کەمتر ناکات بە پۆلیس.
بەڵێ، بەڵام سەرسەنگ پێی خۆش نابێت.
با بۆی بچێتە دۆزەخ. سەندیکاکە پشتیوانیم دەکات.
وا دەکات حەز بکەم تاتۆیەک لە دەموچاوم بدەم تەنها بۆ ئەوەی بەڕاستی تووڕەی بکەم. [پێکەنین]
-تۆ مارتینی؟
-بەڵێ.
مۆنتێسینۆس.
پێشتر هیچ کاتێک گواستنەوەی زیندانیت لەم دەوروبەرە کردووە؟
-نەخێر.
-کەواتە، گۆشتت سارد دەبێتەوە.
[پێکەنین]
[مۆنتێسینۆس] نەفرەت. چەندین میل ڕێگای لاوەکیمان لەپێشە تا زیندانی لە کوینکا.
یاخود ئەوەیە یان لێخوڕینێک کە زیاتر لە سێ کاتژمێر دەخایەنێت.
[مارتین] با ببینین چەندە بەفر هەیە.
با ببینین. وای لێیە باشە.
کەواتە، بۆچی لە شەودا گواستنەوەکە دەکەن؟
ئەوە چییە؟
هەندێک جار ڕوودەدات.
لە ڕاستیدا هیچ کاتێکی دیاریکراو نییە.
شتی سەرەکی وریایی و سەلامەتییە، بێگومان.
بۆیە ئەوەیە کە ڕێگامان پێنادەن مۆبایلەکانمان هەڵگرین
و پێیان ناڵێن کە دەگوازرێنەوە تاوەکو دوا خولەک.
بنکەی چاکسازی
-سڵاو.
-[ئەفەسەر] ئێوارەت باش.
[وەڕینی سەگ]
بەڕێوەبە.
-سوپاس.
[مۆنتێسینۆس] ئێمە شەش زیندانی دەگوازینەوە لەگەڵ ئۆتۆمبێلێکی یاوەردا.
-بۆچی؟
-گواستنەوەیەکی مەترسیبەرزمان هەیە، ڕۆمانییەکە.
وەک دایکفرۆشێکی ڕاستەقینە دیارە.
سەرکردەی باندێکی تاوانی نێودەوڵەتی.
-همم.
-قاچاخچی چەک و مرۆڤ.
کاتێک دەستگیریان کرد، ۲۰۰ کچی هەبوو کە بۆی کار دەکەن.
ئەوا، لە پشکنینی خشتەیی زینداندا، نەفرەتییەکە گەروی پاسەوانەکەی بڕی
بە بڕگەیەکی ئاسنی کە لە بن قاچ پێڵاوەکەیدا شاردبووەوە.
-هەمیشە گەوهەرێک هەیە.
-هیوادارم ئەوانی تر هێندە شێت نەبن.
بەڵێ، هەموو جۆرێک هەیە. زۆربەیان تاوانی بچووکن.
چی تر؟ ماددەی هۆشبەر و چەند دزییەک، دەزانی.
[دەرگا لێدان]
[زینگەی دەرگا]
-ئێوارەت باش.
-ئەمەیان زۆر بە دڵت دەبێت. سیاسەتمەدارێکە.
-ناودارە؟
[ئەفەسەر] ژووری پشکنینی جەستە دوو. باڵی ڕۆژئاوا.
-ئەفەسەرەکە ڕێگاکەت پێشان دەدات.
-باشە، سوپاس.
هیچ نەفرەتییەکی نییە.
یەکێکە لەو جۆرە ژمێریارانە.
[ئەفەسەری دووەم] میهای لونگۆ.
-[ناڵە]
-[ئەفەسەری دووەم] ئاگاداری گواستنەوە.
ئاگاداری گواستنەوەی زیندانی
[زنجیرەی جانتا کێشان]
[هەناسەی قوڵ]
[ئەفەسەری دووەم] رامیس، ئامادەی؟
-کاتی ئەوەبوو، پیاوەکەم.
-وەرە، با بڕۆین.
[داخستنی دەرگا]
[مۆنتێسینۆس] وەرە، جلەکانت لەبەر بکە.
-تۆ.
-[زیندانی] سوپاس، ئەفەسەر.
دواتر.
جلەکانت لەوێ دابنێ، تکایە.
دەستەکانت لە سینەتدا بگرە.
دەستت بکەرەوە. زمانت بنێ بە سەقف دەمـتەوە.
زمانت دەرکە. بیجوڵێنە.
-کۆکە.
-[زیندانی دووەم دەکوکێت]
[مۆنتێسینۆس] ژێرپۆشەکەت دابکێشە خوارەوە. دەستەکانت لەسەر سەرت.
بەڕێوەبە. جل لەبەر بکە.
تۆ. دواتر.
جلەکانت لەوێ دابنێ.
دەستەکانت لە سینەتدا بگرە.
دەستت بکەرەوە.
زمانت بنێ بە سەقف دەمـتەوە.
-شیرینییەکانم لە کوێن؟
-[رامیس] ئەمە ئێمە و ئەمەش ئەوە.
-[زیندانی دووەم] لە من سەندنت!
-سوپاسگوزار دەبم ئەگەر قسە نەکەیت.
-[رامیس] نەفرەت!
-کوڕی سەرشۆڕ! سەگی بەزەییپێنەهاتوو!
-کۆکە.
-[کۆکین]
پانتۆڵەکەت دابگرە.
مەبەستم ئەوەیە، پزیشکی دەروونی بۆ دڵەڕاوکێ بۆی نووسیم، باشە؟
دڵنیام پێیەتی.
[مۆنتێسینۆس] جلەکانت لەبەر بکەرەوە.
خوایە گیان، نەفرەت!
پاشگەز ئەبمەوە، باشە؟
ببوورە، لە گیرفانمدا بوون.
[مۆنتێسینۆس] تۆ.
کەسی دواتر.
باشە. جلەکانت لەوێ دابنێ.
ئەوە چییە؟
[زیندانی ٣] لێمی مەسەنەوە، برا.
یادگاری خوشکەکەمە.
خەمت نەبێت، لێی ناکەمەوە. بەڵام تۆ خۆت لێی دەکەیتەوە.
و ئێستاش.
[ماچکردن]
-[مۆنتێسینۆس] دەستەکانت لەبەر یەک بگرە.
-هی تۆ نییە، هح؟
دەزانێت. هیچ کەسێک نایهێڵێتەوە.
دەچێتە ناو کیسەکەوە. دەمڕووت بکەرەوە.
بچکۆل، لە پشکنیی پێشوودا، چەند سی دییەکی منت برد.
-[مۆنتێسینۆس] بۆچی ئەمەم پێ دەڵێیت؟
-تەنها دەڵێم.
نابێت مۆسیقاکانمان ببەن. ئەوە پیرۆزە.
جلەکانت ببە، هاوڕێ.
تۆ، کەسی دواتر.
ئەم پیاوانە کەمێک بزارکەرن، وایە؟
[ڕامیس] هەناسەی خۆت بەخۆڕایی مەکوژە، پاردۆ.
ئەگەر پێتوایە پارەت پێشکەش دەکەن، هەڵەیت.
[مۆنتێسینۆس] جلەکانت لەوێ دابنێ.
تۆ ژولیۆیت، وایە؟
-[ڕامیس] پێم باشترە ڕامیس بم. ناوی هونەرییمە، دەزانی؟
-دەمڕووت بکەرەوە.
ئا، ئا، ئا، ئا.
[کۆکە]
تۆ شارەزای ئەم کایەیەی.
من پرۆفیشناڵێکی ڕاستەقینەم. ناتوانیت بە هیچ جۆرێک متمانە بەم کەسانە بکەیت.
[پاردۆ پێکەنین]
شەرمت نەماوە، ڕامیس.
من هونەرمەندێکی ڕاستەقینەم.
بڕۆ. جلەکانت لەبەر بکەرەوە.
تۆ، کەسی دواتر.
ڕێبەری کارساز
هەی، شتە کەسییەکان لە کاتی گواستنەوەدا ڕێگەپێدراو نیین.
-[ببوورە.
-[ڕامیس] خەریکی خوێندنەوەم.
زۆر باوەڕبەخۆبووە کە لە زینداندا کارێک دامەزرێنێت.
نەخێر، لێرە نەخێر. لە کاریبی.
بارێکی نەفرەتیی نایاب.
هەموتان بانگهێشتکراون بۆ کردنەوەکەی. هیچ کینەیەک نییە.
[مۆنتێسینۆس] کەمێک خێرا کەن. جلەکان لەوێ.
-[دەمڕووت بکەرەوە.
-[بە زمانی ڕۆمانی قسە دەکات]
-[ئەوە چییە؟
-زۆر بە خراپی ئازاری هەیە.
-[زۆر خراپە، گەمژە.
-[بە زمانی ڕۆمانی ورتەورت دەکات]
[مۆنتێسینۆس] کۆکە.
[کۆکە]
باشە. جلە ژێرەوەکان.
دەستەکانت بخەرە سەر سەرت.
-[بەڕۆحییەکی خۆشەوە سەیری قۆڕی خەڵک دەکەی.
-چیت وت؟
هیچ. یەک وشەم نەوت.
ژێرپۆشەکەت دابگرە، دەستەکانت بخەرە سەر سەرت و بنکۆڵ بکە.
-[بۆچی؟
-[مۆنتێسینۆس] ئەوەت نەبیست کە وتم؟
هەی پیاوە، من--
ئێستا ژێرپۆشەکەت دابگرە، دەستەکانت بخەرە سەر سەرت و بنکۆڵ بکە.
-[پانتۆڵ دابگرە؟ بۆچی؟
-دەتەوێت ئازار ببینی؟
[زیندانی ٣] باشە، باشە.
کەمێک کۆکە.
[کۆکە]
بە توندی کۆکە.
[کۆکەی بەرز]
[مۆنتێسینۆس] هەستە سەر پێ.
جلەکانت هەڵگرە.
-[بە ჩოჩوکە] گەمژەی نەفرەتی.
-چیت وت، مێردمنداڵ؟
-[هەی! هەی، هەی، هەی!
-چی دەکەیت، گەمژە؟
-[زیندانی ٤] وەستە! بۆچی ئەمە دەکەیت؟
-چی دەکەیت؟
ناتوانیت بزانێت؟
[زیندانی ٢] کوڕی سەگ! هەمیشە هەمان پیسی نەفرەتی.
دەستی لێ هەڵگرە، باشە؟
لێرە دوورکەوە.
جانتاکان ئامادەن؟
-ئامادەن.
-[مۆنتێسینۆس] کەواتە با بڕۆین.
[مۆسیقای گرژ لێدەدات]
-[مۆنتێسینۆس] دەستەکانت.
-وەستە، وەستە. لەوێ وەستە.
بەم لایەدا.
بچۆ ژوورەوە.
[میهای] ھێی! دەستبەسەرەکە چی لێدێت؟
-دەیانکەیەوە یان چۆن؟
-[پێکەنینی گاڵتەجاڕانە] قەت ئەوە ناکەم.
سوار دە.
[تفکردن]
لێرە زۆر ساردە.
جووڵە بکە.
[مۆسیقای گرژ بەردەوامە]
سوپاس، ئەفسەر.
دواتر.
[ڕامیس لە زمزمەدا]
[وەستان لە زمزمە]
وەرە ژوورەوە.
بچۆ ژوورەوە.
-ئەفسەر...
-چییە؟
من ھاوکارییم کردووە.
[مۆنتێسینۆس] کەواتە بەردەوام بە لە ھاوکاریکردن و دابنیشە.
[ڕامیس] بۆچی ھەندێک لە ئەوانی تر دەستبەسەر نەکراون؟
[مۆنتێسینۆس] تۆ وەک ئەوانی تر نییت.
-فایلەکەم خوێندووەتەوە.
-ئەو جارەی کە ھەڵەم کرد...
گوێ بگرە، ھەر هەوڵێک بدەیت، سەریت دەشکێنم.
بۆچی؟
-[مارتین] کاتی کارکردنی خۆشت هەبێت.
-[ئەفسەر] لەمە دوور بکەوە.
ھێی...
[پێکەنین]
پێویستە کەمێک خاوتر بیت لەگەڵ ئەم هەموو یاسایەی لێرە و یاسایەی لەوێ.
یاساکان بۆ ئەوە نیین نەرمیان لەگەڵ بنوێنرێت، مۆنتێسینۆس.
بۆچی نا؟ دژی یاسایە، مارتین؟
پێموایە وایە.
هەرچەندێک دەتەوێت بڵێ. تەنها لەبەردەم مندا وەک ڕۆبۆت مەکە.
کارکردنی من ئاوایە. سادەی ڕادەگرم.
-من تەنها پەیڕەوی یاسا دەکەم، پیاوە.
-[گاڵتەپێکردن]
-ئێمە هاوبەشین، وایە؟
-بەڵێ.
لەو کارە پیسەدا، هاوبەشەکان پشتی یەکدی دەگرن.
ئەمە هیچ پەیوەندییەکی نییە بەوەی کە ئایا ئێمە هاوبەشین یان نا.
-پەیوەندی نییە؟
-نەخێر.
بەتایبەت بۆیە من هاوبەشێکی باشم. ئاگادارت دەکەمەوە.
تۆ؟ ئاگادارم دەکەیتەوە؟ گاڵتەم لەگەڵ مەکە. ئەوە تەنها شت بوو کە پێویستم بوو، پیاوە. [پێکەنین]
بە هەر حاڵ، کەی دوا جار گواستنەوەت ئەنجام داوە؟ تۆ دەزانیت ئەمە چۆن بەڕێوەدەچێت.
دەزانم کە ناتوانیت لەو یەکەم سەرۆک جاشە بدەیت کە دەکەوێتە بەر دەمت.
هەردووکمان دەزانین ئەمە چۆن کار دەکات، وایە؟
لێرە هەموو کەسێک دەبێتە دەمەقاڵەت لەگەڵیدا.
[دەرگا کرایەوە و داخرا]
ڕەنگە ئەوەی لە بارەی تۆوە دەیانگوت لە ڕاستیدا ڕاست بێت.
ڕەنگە وابێت.
چیان گوت؟
[پێکەنین]
[مەکینە دەستی بە کار کرد]
[مۆسیقای گرژ لێدەدات]
[مۆسیقای گرژ بەردەوامە]
[مۆسیقای پڕ لە چاوەڕوانی لێدەدات]
[دەرگا داخرا]
[مەکینە دەستی بە کار کرد]
ھێی، بەسە ئیتر ئەو دەنگە دەنگییە.
-ساردە.
-[مۆنتێسینۆس] ئەوە چۆن هەڵەی منە؟
[ڕامیس] گەرمکەرەوەکە بەرز بکەرەوە.
مەبەستم ئەوەیە، پێموایە لە مووچەکەت نابڕن.
[پاردۆ] ئەوەندە دڵنیا مەبە.
تۆ تاوانبارانە پارەیەکی زۆر لە دەوڵەت تێچوون، دەزانیت؟
ئابووریزانەکە هات.
ئەمەی وت ئەو دەمڕوتەی کە بیرکاریی لە ڕێگەی دزینی پارەی کاسەی پارەکانەوە فێر بووە، ها؟
زیاتر لە بیست هەزار دۆلار بۆ هەر یەکێک لە ئێوەی نەفرەتی.
بە هەموو ئەو شتانەی کە دزیوتانە... کوڕی سەگ!
بەمە دەچی بۆ کوێ؟
[پاردۆ] هێشتنەوەت لێرە خەرجییەکی بێبایەخە.
تۆ مژۆکی خوێن مژیت. هەموو ئەوەیە، دەزانیت؟
بۆچی بێدەنگ نابیت؟
تۆ گەمژەی نەفرەتی!
تا ئێستا چیت لە ژیانە نەفرەتییەکەتدا پێشکەش کردووە؟
کەی زەحمەتت کێشاوە شتێک بە کۆمەڵگا ببەخشیت؟
[گاڵتەپێکردن]
[Pardo] But in the end,
we all want the same rights. Right?
-Vote and choose, have an opinion…
-Just shut up already, grandpa.
You're getting on my nerves.
Everyone's entitled to an opinion.
Son of a fucking bitch, Pardo.
Shut the fuck up.
You're not in a meeting now.
[inmate] I'm sick of your speeches.
You sound like my old man, dude.
Fucking damn fascist.
[chuckles]
Who? Pardo or your old man?
Both.
[banging on door]
This whole state of the nation debate
ends now.
Go to sleep.
All I ask is that you turn up
the fucking heat. [shivers]
[turns on radio]
[Montesinos] Martín,
turn up the heat back here, will you?
Let's see if these whiners
will finally shut the fuck up.
Got it.
[tense music playing]
[suspenseful music playing]
[tires screeching]
Four-ML?
Who the fuck does this guy think he is?
[officer] They drive like nutjobs
around here.
Yeah.
[singing indistinctly]
[Ramis] Boss?
What's the matter now?
I'm about to shit myself, dude.
[Montesinos] Go to sleep, Ramis.
-[farts]
-[inmate laughs]
[groans]
[inmate] Boss, let him out.
We're choking in here.
-[Pardo] What a stench in here.
-[inmate 2] Seriously, bro.
It's urgent, officer.
I can't hold it any longer.
Great ride you're giving me, Ramis.
[sighs]
[Ramis coughs]
Sorry about that. Thanks, boss.
-It's just that…
-All right.
I think I must have a bug or something.
And the cold makes me want to shit.
All right. Get in.
Your hands.
[locks door]
A little privacy?
Hurry the fuck up.
[coughing]
[grunts]
[sinister music playing]
Hurry, Ramis.
[faucet running]
[banging on door]
-Come on.
-I'm done.
[unlocks door]
[tense music playing]
Four-M-two?
-I can't see you. You copy?
-[officer] We're here, 200 yards ahead.
Four-M-two, the fog's too thick.
No visibility at all. Please slow down.
Get in.
Four-M-two. What's up, guys?
I've lost visual contact. Do you copy?
Are you there?
[clanking]
[tires screeching]
[brakes squealing]
[inmate] Fuck's sake!
Learn how to drive, idiot!
There are people in here.
[inmate 2] These guys
can't drive for shit.
[inmate 3] Are you transporting cattle,
or what?
[Montesinos] Martín, what's going on?
Why have we stopped?
[Martín] I don't know.
I think we hit something. I don't know.
Why are we stopped, grandpa?
There are loads of wild animals
on this stretch.
-Maybe we hit one.
-Or maybe he's run out of gas.
-تەنها بەڕێوەچوو و هۆشداری بە ئەوانی تر بدە.
-ئۆتۆمبێلی پاسەوانەکەمان ڕۆیشتووە.
-لە ڕێگاوبانەکە ون بوو.
-[مۆنتێسینۆس] مەبەستت چییە؟
-بێگومان لەپێشترەوەیە لەسەر ڕێگاکە.
نابێت ڕاوەستیت.
-لێرە نییە، پێت دەڵێم.
-ون بووە.
ئەوان لە پێشەوە بوون، و پاشان لەپڕ...
کەمێک هێمن بەرەوە.
[پەنجەرەکە دەكاتەوە]
ئەم وڵاتە بۆگەنیوە.
نانت بۆ کڕینی بەنزینیش نییە.
بەڵێ، بەهۆی دزەکانێکی وەکو تۆوە، پاریدۆ.
ئەو گووکە قۆنەغەیەی بیری وشک کردەوە.
-[زیندانی] پاریدۆ، تۆ دزێکی گووەتی.
-دەمی گەوت بگرە!
-[ئەوانە لەوێن.
-[مۆنتێسینۆس] دەیانبینی؟
رامیس، هۆکارێک هەیە تۆ لێرەیت.
بۆی ئەوە نییە کە بلیمەت بوویت.
بانکێکم دزی بۆ ئەوەی بارێک دابنێم،
قەرزەکان بدەمەوە.
وەک تۆ نەبووم،
پارە لە سویسرا کۆبکەمەوە.
[پاریدۆ] باسی چ دەکەیت؟
هەردووکیان دزین. تۆ جیاواز نییت.
لە کۆتاییدا دانیت بە تاوانەکەدا نا، ئەی دزی نەفرەتی.
لە تەلەفزیۆن گوتت
تۆ تەنها حساباتی.
[دەنگی وڕە‌ی ئاژەڵان]
چوار-ئێم-دوو.
دەتبینم. بۆچی ڕاوەستایت؟
[مۆنتێسینۆس] مارتین،
لەو دەرەوە چی ڕوودەدات؟
چوار-ئێم-دوو، گوێبیستی؟
[رامیس] کەمێک نامۆیە، وا نییە؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەوەی ئێمە لێرە جووڵە ناکەین.
-[بە زمانی ڕوومانی قسە دەکات]
-[رامیس] چی دەڵێیت؟
تەنها بە زمانی ئێمە قسە بکە، پیاوە. تێناگەین.
مارتین، لە دەرەوە چ گوویەک
ڕوودەدات؟
نازانم، بەڵام گووخواردوو وەڵام نادەنەوە. شتێک هەڵەیە.
[زیندانی] پێموایە لاستیکەکەی تەقیوە.
-[هەناسەسەرد] [رامیس] مەحاڵە. ئەمە شتی وا نییە.
دێمە دەرەوە.
-[چییە، پیاوە؟]
-[زیندانی] لاستیکەکەی تەقیوە، کوڕە.
-[تۆ خۆت "کوڕەی" گۆشتی، ئەی ماددە کێش]
-[لاستیکیش وەک ئەوەی تۆ پێخۆشە، گۆڵوم].
-[ڕاست نییە؟]
-[زیندانی ٢ پێدەنێت]
[ناڵە] نەفرەت.
[زیندانی ٢] ڕوومانی؟
چت وت؟
شتێک دەزانی.
[رامیس] دەچیتە دەرەوە؟
ئاگاداربە.
ئاگاداربە نەفرەتی سەرمات نەبێت.
جل و بەرگی گەرم لەبەر بکە، ها؟
بارانەکە بە توندی دەبارێت.
-[چ گوویەک ڕوودەدات؟]
-ئارام بەوەوە، ها؟
[بە زمانی ڕوومانی قسە دەکات]
[گۆڵوم] زۆر خۆت بپۆشە. خۆت بپۆشە!
دەرەوە ساردە.
-[زیندانی ٣] چ گوویەک ڕوودەدات؟
-هیچ گوویەک ڕوونادات.
[هەناسەدان]
[دەرگا داخرا]
[فووکردن]
[دەنگی وڕەی ئاژەڵ]
[هەناسەدانی قورس]
ڕوومانی، ئایا ئەمە
پەیوەندی بە تۆوە هەەیە؟
براکەم کۆسمین
گوتى لە زینداندا نامرم.
باشە، ڕەنگە پێویستی بە یارمەتییەکی هەبێت.
دایکم هەمیشە دەیگوت
من کوڕێکی بەختەوەر بووم.
مۆنتێسینۆس، هیچ دەبینیت؟
رامیس، چۆنی؟
[رامیس] باشە، کەواتە تۆ پرسیوتە...
من لێرە دەڕۆم، پیاوە.
[پاریدۆ] مەبەستت چییە؟
ئەو دەڕوات. تەنها ئەوەی وت.
کۆت و بەندەکانم لێدەكەمەوە.
و ئێوەش هەمووتان دەتوانن گوو بخۆن.
جوان و بە ڕوونی دەیڵێم.
لە ناوەوە دەتوانم دەرگای زیندانەکەم بکەمەوە.
سەرسام بوویت؟
[پێکەنین] مەحاڵە لە جیهاندا.
کەواتە دەربکەوە
و هەموو دەرگاکانی ئێمەش بکەوە.
-[بەڵێ، ئێمەش دەربخە]
-[رامیس] بەڵێ، هەمووی لە کاتی خۆیدا.
کامێرای چاودێری هەیە. ئەگەر ببەین،
گۆمان لەناوچووە. ئەمەش پلانەکەمە.
تێکیم مەدە بۆ من، رامیس.
من مەهێنە دەرەوە.
کێشەم ناوێت.
چی ڕوودەدات، مۆنتێسینۆس؟
[دەنگی زرینگەی سەر کێبڵ]
[زیندانی ٢] دەرمان دەخەیتە دەرەوە؟
بێگومان. کاتێک پۆلیسەکە گەڕایەوە،
داوای چوونە دەستتکا بکە.
پاشان دێمە دەرەوە، و هێرشی دەکەینە سەر.
ڕێککەوتین؟
پشتم پێ ببەبە،
تا هەردووکمان لەمە دەرچین.
-[گۆڵەم] دەربارەی شۆفێرەکە چی؟
-[رامیس] کێشە نییە.
بەو کلیلە دەردەچین
که پۆلیسی سمێڵدار پێیەتی.
-ها، رامیس، لێرە بەجێم مەهێڵە، ها؟
-بێگومان نەخێر.
[هەناسەتەنگی]
نەفرەت. مۆنتێسینۆس،
ئەمە چییە ڕوودات؟
[پرشنگەی فیکەی شەپۆل]
مۆنتێسینۆس؟
تکایە وەڵام بدەرەوە.
[پرشنگەی فیکەی شەپۆل]
مۆنتێسینۆس، شتێک بڵێ.
ئەمە پلانێکی زۆر خراپە.
ئیستا دەردەکەوێت
بۆچی هەمیشە دەتگرتن، رامیس.
[مۆسیقای پڕ لە چاوەڕوانی لێدەدات]
ئەمە کۆتاییەکی خۆشی نابێت.
تۆ لەگەڵ دوو پۆلیسدا.
داوای یارمەتی دەکەن.
[دەنگی بێدەنگکردن] تەنها بەدەنگ مەبە، باشە؟
بەدەنگ مەبە.
[هەڵمژینی لووت]
[هەناسەتەنگی]
[مۆسیقای گرژ لێدەدات]
-[گرەوی ئاژەڵ]
-[هەناسەی سووک]
[هەناسەی سووک]
مۆنتێسینۆس؟
[هەناسەتەنگی]
[ئامادەکردنی تفەنگ]
مۆنتێسینۆس.
[تەقاندنی تفەنگ]
[تەقەی تفەنگ]
[هەناسەی هێواش]
نەخێر. نەخێر.
[تەقەکردن بەردەوامە]
[هەناسەبڕکێ]
-[گۆڵەم] نەفرەت چی ڕوویدا؟
-[زیندانی] ئەوانە تەقە بوون، وایە؟
[مارتین هەناسەبڕکێیەتی]
-دڵنیام کەسێک لەو دەرەوەیە.
-[گۆڵەم] ڕۆمانۆ!
ئەوانە بێگومان پیاوەکانی ڕۆمانۆین.
ها، ڕۆمانۆ، ئەوانە پیاوەکانی تۆن؟
نەفرەتی، ڕۆمانۆ! ئەوانە کێن؟
هاوڕێکانت دەستەپاچە نین، وایە؟
[هەناسەبڕکێ]
[تەقەی تفەنگ]
[هاوارێکی کپکراو]
[تەقەکردنی کپکراو بەردەوامە]
[کرتە]
[هەناسەتەنگی]
[تەقەی تفەنگ]
[هەناسەبڕکێ]
-[تەقەی تفەنگ]
-[هاوار]
[هەناسەبڕکێ]
[ئەسرین]
بنکەی سەرەکی؟
بنکەی سەرەکی، ئەمە سی-ئێملە. گوێتان لێیە؟
[تەقەی تفەنگ]
کەوتووینەتە کاتژمێرێکەوە.
سێ ئەفسەر مردوون. گوێتان لێیە؟
لەوێی?
[هەناسەتەنگی]
[بزوێنەر دەوەستێت]
تکایە. تکایە. تکایە. تکایە!
[هەناسەبڕکێ]
[تەقەی تفەنگ]
ئەوه!
[تەقەکردن بەردەوامە]
[هاوارکردن]
[هەناسەتەنگی]
[تەقەکردن بەردەوامە]
[رامیس] چی ڕوویدا، نانۆ؟
[نانۆ] چی ڕوودات؟
هاوڕێکەت لەکوێیە؟
[گۆڵەم] تۆ خەریکە دەمانکوژیت.
ئەمە دەزانیت؟
[رامیس] باوەڕپێنەکراوە!
-[گۆڵەم] وەڵام بدەرەوە!
-[رامیس] هاوڕێکەی نەماوە.
-[گۆڵەم] پۆلیسە سمێڵدارەکە لەکوێیە؟
-[رامیس] هاوڕێ، تۆ باشی؟
-[گۆڵەم] پێمان بڵێ چی ڕوودات؟
-[رامیس] ها, تۆ!
[پاردۆ] ئەو بە تەنها خۆیەتی!
[ڕامیس] لە دەرەوە چی قەوماوە؟
ھەی!
بیگەڕێنەوە بۆ--
کوڕی سەگ!
چیان لێکردی، پیاوە؟
[Nano] ئەوە چ جۆرە دۆخێکە دروست بووە، ها؟
-دابنیشە!
-[گۆڵەم] هەی--
-بێدەنگ بە بە نەفرەت بێ!
-کوڕی سەگ! وەڵاممان بدەرەوە.
ناتوانن بەم شێوەیە لە تاریکیدا ڕمانبگرن.
ئەو خەریکی چییە؟
-کەس دەبینێت خەریکی چییە؟
-[گۆڵەم] هەی!
سندووقی فریاکەوتنی سەرەتایی کردووەتەوە.
-[نَانۆ] کەواتە، بریندارە یان چی؟
-بەڵێ، قاچی تێکچووە.
[ڕامیس] دڵنیایت؟ من نابینم.
[دەنگی ناڵە]
[گۆڵەم] هەی! هەی! هاوکارەکەت لەکوێیە؟
[زیندانی] لە کاتی میزکردندا ون بووە؟
وا دیارە کەسێک لە دەرەوەیە.
-[نَانۆ] نەفرەت!
-[گۆڵەم] ڕۆمانۆ!
ئەوانە بێگومان پیاوەکانی تۆن.
هەی ئەفیسەر،
لێرەدا کەمێک تۆقاندووتین.
[پاریدۆ] پێموایە باشترە لێرە بمێنینەوە.
ئەگەر پێتوایە من لێرە دەمێنمەوە،
هەڵەیت.
هیچ کەسێک لێرە نەمێنێتەوە!
هەموومان دەردەچین!
ڕۆمانۆ! چی قەوماوە بە نەفرەت بێ؟
هەرگیز دەم داخەیت؟
تەنها قسە مەکە.
-[نَانۆ] کەواتە، خەڵکی تۆن یان نا؟
-[مارتین دەناڵێنێت]
-[میهای] دەبێت چاوەڕوان بکەین. خاڵ و تەواو.
هیچ دەبینن، هاوڕێیان؟
-[گۆڵەم] چی دەبینیت، پاریدۆ؟
-هیچ نابینم.
[گۆڵەم] قسەمان بۆ بکە، ئەفیسەر.
[بە گۆرانی] چی بەسەر قاچت هات؟
[هەناسەی قورس]
[گۆڵەم] بریندار بوویت؟
شتێک بڵێ، پۆلیس! بڕۆ لای دایکت.
[دەنگی دریل]
ئەوە چییە بە نەفرەت بێ؟
[دەنگی دریل بەردەوامە]
[نَانۆ] ئەوە دریلی نەفرەتییە؟
[پاریدۆ] ئەفیسەر، ئەوە چ دەنگێکە؟
چی ڕوودەدات؟
چی قەوماوە بە نەفرەت بێ؟
-پاسەوان! پاسەوان، بۆچی نا جووڵێین؟
-[دەنگی دریل]
-چی ڕوودەدات؟
-[گۆڵەم] چی ڕوودەدات؟
-[زیندانی] هاوکارەکەت لەکوێیە؟
-[گۆڵەم] ئەمە زۆر خراپە.
-[زیندانی] خەریکە پڕ بە پانتۆڵم پیس دەکەم!
-دەم داخە بە نەفرەت بێ! بەسە!
هیچ کەسێک لەم بارهەڵگرە دابەزە.
ڕاستە ئەوان بۆ تۆ دێن؟
ئەم کەسانە کێن؟
چوونە ژوورەوە بۆ لێرە ئاسان نییە. تێگەیشتی؟
وەک پەناگەیەکی زرێپۆش وایە.
ئەوە کێشە نییە.
لە ماوەی دوو خولەکدا دەردەچین.
ڕۆمانۆ، من هەمیشە خەڵکی وڵاتەکەی تۆم بەدڵ بووە.
[زیندانی] ئێستا پێی بڵێ
پانتۆڵەکەی دابگرێت.
[گۆڵەم] ڕۆمانییەکان
ئەم بارهەڵگرە پارچە پارچە دەکەن.
-[هاوارکردن]
-[هەنیسک]
-[زیندانی] بەڵێ!
-[گۆڵەم] بە نەفرەت بێ لێی بدە!
لێی بدە! لێی بدە، دە با بێت!
[دەنگی لێدان]
-لێی بدە، ڕامیس! لێی بدە!
-لەم سەگەی نەفرەتی بدە!
[دەنگی لێدان]
بیكوژە، ڕامیس! ئەم سمۆرە بچووکە بكوژە!
[ناڵە]
بڕۆ، ڕامیس! بكوژە!
[دەنگی لێدان]
[ناڵە]
ڕامیس، بەسە! بەسە!
-[مارتین] پاشەکشە بکە!
-[هەناسەتەنگ]
[هەناسەبڕکێ]
دانێ، بۆ خاتری نەفرەت.
ئەو پیاوانە کێن؟
-بۆ تۆ هاتوون یان نا؟
-[پێنین]
بۆچی لە من دەپرسیت؟
مەگەر تۆ نەبووی لە دەرەوە بوویت؟
[بۆنکردن]
[مارتین] باشە.
-دەمەوێت ئێستا بگەڕێیتەوە بۆ ژوورەکەت.
-[گۆڵەم] گوێی لێ مەگرە، ڕامیس.
هەرچۆنێک حەز دەکەیت، پیاوە.
But if whoever's out there
are friends of the Romanian,
you better be ready,
because they're gonna get him out of here.
[sniffing]
That's fucking gasoline.
-Hey!
-I want you back in your cell, right now.
Guard!
Oh, fuck!
Guys, there's a fire in here. Open up.
-[Gollum] Hey, hey, hey! What's going on?
-[Nano] Fuck!
-Guard! Guard, fire!
-[Gollum] He's burning.
[Nano] The old man's fucking burning!
-Don't move! Don't move!
-I'm just trying to help.
[Gollum] Come on, guard!
Don't let him fucking die.
[Pardo screaming]
Julio! He's burning.
Let's fucking get him out.
-[Nano] He's fucking burning.
-Let him out!
Hey, hermano! Open up, hermano!
Open this cell!
-[screaming]
-What are you waiting for?
-Get the extinguisher!
-Don't open the cell yet.
-Come on.
-[screaming]
[grunts]
Open, now! Open up!
[screaming]
Open up, brother!
I'm burning, motherfucker!
Open up! Come on, hurry up!
Open the fucking cell! Over here! Hey!
-[Gollum] Come on! Come on!
-[inmate] I'm burning, motherfucker!
-Come on, hurry! Put it out, Ramis.
-[Gollum] You can't let us burn!
-[inmate] I'm burning! I'm burning!
-[Ramis] I'm doing by best.
-[inmate screaming] It fucking hurts!
-Hold this. That's it.
[Gollum] Open my fucking cell!
Hey!
Don't even think about it. Got it?
[Ramis] It's too late.
Stay where you are. All of you.
-[spits]
-[inmates coughing]
You're outnumbered.
When I blow your fucking head off,
that will make one less.
-Stay there.
-You'll still be outnumbered.
You don't have the balls to shoot us.
Stay there.
Where's your partner?
You're all on your own.
Don't move.
This guy's shitting himself.
So, we are not friends anymore?
Friends? Me and you?
No. Get back. Don't move.
Shoot me.
I don't give a fuck. I don't give a fuck.
[radio beeping]
[man over radio] Good evening.
All right,
so, there's a lot going on here.
The police officer in there with you
has the only key
that can open the truck.
I can't get in.
-Who's that?
-[Nano] Fuck.
[man] If you want your freedom,
you just need to let me in.
What you do before or after
isn't my problem.
Maybe these aren't Rumano's people, eh?
[man] If you don't open up,
you will all die.
Oh, his gun…
is out of bullets.
[radio beeps]
Don't! Don't move!
You're fucked, you hear me?
Why would he set fire to the cells
unless he wants something
that's in here?
So you'd let us out,
then we took the key from you.
And if he hasn't come to save you?
They're not your friends, Rumano.
That guy's Spanish.
And he's after something else.
I don't give a fuck who he is.
I'm getting out of here.
-So give me the fucking key!
-Hey! Don't move!
-[قرتەقرَت]
-[میهای] بیگرن.
-[رامیس] بەرخوەدە.
-[قرتەقرَت]
ئیستا چی، سەرگەورە؟
-[گۆلوم] ئێستا تۆ دەبێت...
کلیلاکە بدە بە دەستەوە، بڕۆ!
بیبەخشە!
کلیلاکە بە مە دە، دەنا پەشیمان دەبیتەوە!
کوڕی سەگ.
تۆ کوڕە سەگێکی نەفرەتییت!
-[زیندانی] بگرن! بگرن!
-[گۆلوم] دەی، رامیس! بیگرە، زوو!
-بیگرە!
-پیاوی نەفرەتی! ئێستا کلیلی نەفرەتیم پێ بدە!
ئێستا کلیلم پێ بدە!
-[گۆلوم] مشکەی نەفرەتی!
کلیلەکە لەکوێیە، پیاوی لوتبەرز؟
-[رامیس] کلیلم پێ بدە!
-کلیلەکە لەکوێیە؟
-کلیلەکەم پێ نییە، پیاوە!
-[رامیس] مەبەستچییە؟
-[رامیس] کلیلی نەفرەتیم پێ بدە.
-[زیندانی] بیدە بە ئێمە.
-[مارتین] پێم گوتین، نییەتی لای من!
-[لێکتێکهەڵچوونی جەستە]
-[قرتەقرَت]
چی روویدا؟ رۆمانۆ!
-[هاوارکردن]
نەفرەت لەمێشکدایت کێشەت چییە؟
ئەوە بدە بە من.
-[نآنۆ] بەدوورەوە بمێنە!
-ئارام بە.
-[رامیس]ێت چۆتە دەرەوە؟
-[نآنۆ] بجوڵێ.
-[رامیس] ئەوە دابەزێنە.
-[زیندانی] بۆچی وات کرد؟
-دۆزەخی نەفرەتی!
-[گۆلوم] چۆنت کرد؟
-[نآنۆ] نزیکتر مەبنەوە!
-ڕۆمانییەکەت کوشت.
ئەو خەریک بوو ئێمەی دەکوشت!
تەنها بۆ ئەوەی بۆ من روون بێت،
ئەو پیاوە بۆ تۆ لێرەیە؟
ئێمە باش دەبین
تا ئەو کاتەی لێرە بمێنینەوە.
-کلیلاکەی پێیە. کلیلی نەفرەتی بدە بە ئێمە!
-نزیکتر مەبە!
-[دەنگی ژاوەژاوی رادیۆ]
-[پیاو] نآنۆ.
پێم گوتین کە دیسان یەکتر دەبینینەوە.
-[گۆلوم] ئەمە باسی چییە؟
-بێدەنگ بە. با گوێ بگرین β چی دەڵێت.
-[پیاو] گرنگ نییە کێی
یان چیت کردووە.
دەرگاکە بکەرەوە، و دەتوانیت بڕۆیت.
من تەنها بۆ ئەوە هاتووم.
باوەڕ بە هیچ قسەیەکی نەکەیت.
ئەو درۆزنە.
بۆچی ئەو پیاوە بە دواتەوەیە، نآنۆ؟
-[هەناسەدانی قورس]
گوێ بگرە، من هیچ کارێکی هەڵەم نەکردووە.
راستییەکەی، ئەو پیاوە بوێری ئەوەی نییە
بچێتە دوای پۆلیسەکان
ئەوانەی دۆسییەکەیان تێکدا. ئەوان هاوڕێین، دەزانیت.
و بۆیەش دەوێت باجەکەی بدەم.
بەبێ هیچ بەڵگەیەک، پیاوە. بەبێ هیچ شتێک. من بێتاوانم، نەفرەت.
باسی چی دەکەیت؟
باشە، باسی چی دەکەیت؟
ئەو پۆلیسە؟
ئەو پیاوە... ئەو یەکێکە لە پیسترین
پۆلیسەکان کە تا ئێستا ناسیوومە، پیاوە.
ئەو شێتە لە کارەکەی دەرکرا
بۆی ئەو هەموو شتەی کردی، دەزانیت؟
هەموو ژیانم، خەڵک هەوڵیان داوە
لەملەکەی من بنێن، برا.
دەزانی مەبەستم چییە؟
بۆچی هێندە دەترسیت؟
گاڵتەم لەگەڵ مەکە، نآنۆ.
-لە چی دەترسیت؟ ها؟
-[نآنۆ] بیر لەوە بکەرەوە.
ئەو هەوڵی دا هەموومان بکوژێت، نەفرەت!
هەوڵی دا بە زیندوویی بسووتێنین.
یان سەرنجت نەدا؟
لە هاوڕێکانی پاسەوانەکە بپرسە. بەڵێ؟
ئەو کوشتنی، وایە؟
-[رامیس] گرنگ نییە بۆ من
هاوڕێکانی ئەو پیاوە.
تۆ شتێکت لێرە کرد.
و ئێمە نایەین باجەکەی بدەین.
دەبیستی؟
-[بیبی گرتنی رادیۆ]
-[پیاو] رادەستی بکە،
و بە زیندویی دەردەچیت.
دەنا، هەمووتان دەمرن.
عیسا! چی روودەدات، نەفرەت؟
ئەو لەڕێی کامێراکەوە چاودێریمان دەکات.
میگێل!
تۆ لە کارێکی زۆر گەورەدا دەژیت!
چی دەکەیت، ها؟
-[بیپی رادیۆ]
-[میگێل] لە هاوڕێکەت چینۆ بپرسە.
-[گریانی نآنۆ]
چیت لە چینۆ کرد،
تۆ کوڕە سەگ؟
تۆ سەگی نەفرەتی؟
ئەوە دابنە، خۆت بەدەستەوە بدە.
-هیچ نەفرەتییەک لەم کامیۆنە نایەتە دەرەوە!
-ئارام بەوە.
-ئەوە دابنە.
گوێت لێمە مێگێل؟ پێویستت بە منە زیندوو بم، بەڵام دەرناچم!
-ھەی، ھەی!
-بەسی کە!
-نەفرەت لە خۆت.
-با بە ئاسانی بکەین.
-ئێمە لە لایین.
-واز بێنە. دابنە.
ھەی، برادەر!
-بیدەوە! کوا!
-دابنە!
-دوورکەوە!
-وازی لێ بێنە.
-نەفرەت لە تۆ!
-بە نەفرەت بێت!
ھەی!
-[نەڕەین]
-[هاوار]
نەفرەتی کلیلەکە بدە بە دەستەوە!
بەردەمە با بڕۆم، رامیس.
[نەڕەین]
[هاوار]
[هەناسەبڕکێ]
-نەخێر!
-[رامیس] مەیبە!
-[زیندانی] نەخێر! نەخێر!
-[مارتین] سەرقاڵی چیت؟
[گۆلوم] پاسەوان!
[هاوارکردن]
[لێدانی ئاسن]
[نەڕەین]
[نەڕەینی نەرم]
[مۆسیقای پڕ لە تاڵووکە]
[قیژەی ئاسن]
[مۆسیقای پڕ لە تاڵووکە بەردەوامە]
[شکانی لق]
[نەڕەینی نەرم]
[نەڕەین]
[ناڵە]
[خوێن ڕشتن]
[هەناسەدانەوە]
بۆ سەروی بەدکار، تێکیشکاندیت، وایە؟
[رامیس] ئەم پیاوە قورسە. یارمەتیم بدە.
[قورینگ]
[نാനۆ] قفڵ کراین، پیاوە.
پێموایە گەرمکەرەوەکەی کوژاندووەتەوە.
لە نیو کاتژمێردا ڕەق دەبینەوە.
رامیس.
[گۆلوم] دەبێت لەمە دەرچم.
[مارتین] رامیس.
رامیس، چى دەکەیت؟
دەڵێم گەدەی نانۆ دەدڕێین و کلیلە نەفرەتییەکە دەردەهێنین. پێویستە؟
[گۆلوم] تیغەکەت بدە بە مە، لەم کامیۆنە دەردەچەین.
کلبسێکی کاغەز نەشتەرگەری نییە، باشە؟
تا ئێستا گەدەت لە ناوەوە بینیوە؟
چونکە پلاستیک نییە. ناخۆشە. ئاسان نییە.
گاڵتە مەسخەرە مەکە با چاکەتێک بدۆزینەوە.
[کارەبا دەکوژێتەوە]
-[زیندانی] ئێستا چی بکەین؟
-[رامیس] ئەمە چییە ئێستا ڕوودەدات؟
[زیندانی] چی ڕوویدا؟
کوڕی… ئەمە چییە نەفرەت؟
[زیندانی] ئەم کوڕە نەفرەتییە ئێستا چی دەوێت؟
[رامیس] نەفرەتی کوڕە بەدکار. ئێستا چی، برادەر؟
[مێگێل بە نەرمی ناڵەی کرد]
[نەڕەین]
-[تەقینی کارەبا]
-[هەڵبوونی بزوێنەر]
[مۆسیقای گرژ]
ئەمە کۆگاکەیە.
-کەواتە وەرە. با جانتاکانمان بهێنینە دەرەوە.
-پەلە بکە. ڕەق دەبینەوە.
[لێدانی ڕادیۆ]
[دەنگی زرینگە]
لەگەڵیدا دانوستان دەکەم.
[مارتین] رامیس.
ڕادیۆکەم بدەرێ.
بچۆ دەرەوە، گەمژە.
تکایە ڕێگەم بدە قسەی لەگەڵ بکەم.
من ئێستا هاوڕێی تۆ نییم.
رامیس! رامیس!
[مێگێل] کاتت بەسەرچووە. منیش هەروەها.
درەنگ گەیشتی، گەمژە.
مێگێل. مێگێل، وایە؟
پۆلیسەکە و منداڵەکەمان کلیل داون.
[میگێل] بەڵێ، بینیم.
و ئەی ئەو شتەت بینی سەبارەت بە کلیلەکە؟
چونکە کارمان تەواوە.
تەنها کلیل کە هەیە قوتی دا.
کەوتووە سەر خۆت.
-دەبێت سکی هەڵدڕین؟
-[میگێل] پێویستم بە زیندویەتییە.
ۆه!
سەرمایەکی نەفرەتییە!
رێگایەک دەدۆزینەوە بۆ دەرچوون لەمە,
بەڵام کاتمان دەوێت.
رێگایەک دەدۆزینەوە.
[میگێل] نانۆم پێبدە,
و ئازادت دەکەم. گرێبەستەکە ئەوەیە.
ئەوەی دەمەوێت تەنها دادپەروەرییە.
[گۆلوم] بەخوا نەفرەتی. وازی لێبێنە.
لە کوێ بزانین پەیمانت دەپارێزیت؟
[میگێل] ناچار دەبیت متمانەم پێبکەیت.
[ڕادیۆ دەنگ دەدات]
میگێل؟
[گۆلوم] چی ڕوودەدات؟
[زیندانی] چی گوت؟
یاخود ئەم قوتووە سەردینە دەشکێنین,
یان مردووین.
-باشە، بەڵام چۆن؟
-[رامیس] نازانم.
دەبێت خاڵێکی لاواز بدۆزمەوە.
دوای خولەکێک پێتان دەڵێم.
[مۆسیقای گرژ لێدەدات]
[هەناسەیەکی قووڵ هەڵدەمژێت]
[فووکردن]
جوانە، وایە؟
ئەو ئەڵقەیەی دەستت. جوانە پیاوە.
ئەڵقەی خوشکەکەمە.
کەی دەردەچیت؟
نۆ ساڵ، برای من.
نۆ ساڵی نەفرەتی تا دەردەچم.
نەفرەت، ڕەی.
بە نەفرەت چی کردبوو کە ئەمەت بۆ هات؟
ئەو نەفرەتییەی دەستدرێژی کردە سەر خوشکەکەم,
لە حاڵەتی بێهۆشیدا جێمهێشت.
ئیتر هەرگیز هۆشی نایەتەوە.
بێڕێزی نەبێت، ڕەی,
بەڵام چۆن ئەوە یارمەتی خوشکەکەت دا، ها؟
بۆچی ڕۆمانییەکەت کوشت، نانۆ؟
فایلەکەم خوێندەوە.
لەگەڵ کەسایەتییەتدا یەکناگرێتەوە.
[زمان پرشە پرش دەكات] تەنها هیچ
رێگایەکی ترم نەبوو، پیاوە، تەنها ئەوەیە.
ڕاستە.
ئەگەر ڕێگە بدەین ئەو شێتە نەفرەتییە بێتە ژوورەوە,
مردووین.
حەتا هاتبوو لە زیندان سەری دەردەکرد
تەنها بۆ ئەوەی مێشکم تێکبدات.
لەوەش زیاتر,
هەڕەشەی لێکردم.
هیچ پەیوەندییەکی
بە منەوە نییە، پیاوە. سوێند دەخۆم.
دەی، ئەی تۆ؟ تۆ چۆنت کرد؟
ۆه، من؟
ئایا ئەوە دیار نییە، ڕەی؟
بەهۆی ئیشتیهاکەمەوە. ئیشتیها نەفرەتییەکەم.
کاتێک خێزانەکەم لێم بێزاربوون,
دەریکردم.
بۆیە دەستمدایە دزیکردن بۆ ژیان.
دەتوانیت بۆشاییەکان پڕبکەیتەوە.
دەی چی دەربارەی چینو؟
ئەو کێیە؟ هاوڕێیەکی تۆیە؟
بەڵێ، چینو هاوڕێیە.
وەک برا، دەزانی؟
لەگەڵ ئەو و داپیرەی گەورە بووم، کەواتە…
وەک دایکێک بووە بۆ من.
ئەوە تەنها خێزان بووە کە هەمبووبێت.
نەفرەت، پیاوە، ئەمە زۆر خراپە.
[گریان]
ئەگەر شتێک بەسەر ئەواندا هاتبێت,
سوک بم.
کەواتە بۆچی گوتت
کە پێویستی بە ژیانت هەیە؟
[پرخەپرخ]
[رامیس] تەواو بوون لە گێڕانەوەی بەسەرهاتە تراژیدییەکان؟
کەواتە با ئەم بارهەڵگرە نەفرەتییە بشکێنینەوە
جارێک و بۆ هەمیشە.
پێویستمان بە قارەمانێکە بچێتە خوارەوە.
وا سەیریم مەکە.
بیكە بە کاری ئەو.
[هەناسەبڕکێ]
[گورجوپۆڵ]
[کۆکە]
[ناڵە]
[هەناسەپچڕان]
[ناڵەیەکی نەرم]
[گورجوپۆڵ]
[نالیین]
[گڕەی ناخۆش]
[ڕشانەوە]
[بیپی ڕادیۆ]
سێ-ئێڵ‌ئێم.
سێ-ئێڵ‌ئێم. دەبیستیت؟
[پرشەپرشی ڕادیۆ]
[گڕەی ناخۆش]
سێ-ئێڵ‌ئێم. دەنگم دەبیستیت؟
کەوتینە کمینەوە
لە سەر ڕێگاکە.
نەزانم لە کوێم.
لە کاتی گواستنەوەکەدا،
پێموایە بارھەڵگرەکەیان برد.
و دوو ئەفەسەر گیانیان لەدەستدا.
[پرشەپرشی ڕادیۆ]
[گڕەی ناخۆش]
[نالیین]
[ھەناسەی قورس]
پۆلیس گەڕان دەستپێدەکاتەوە
بۆ دۆزینەوەی تەرمی سولێداد گارسیا
[مۆسیقای گرژ]
[ڕەی دەلەرزێت]
تەقەڵەم سارد بووەوە بە خوا، پیاوە.
[گۆڵۆم] بیر لەوە مەکەرەوە.
[ڕامیس] فەرموو.
بۆت و پەرچەمێک بدۆزەوە
کە کەمێک لووس بێت.
با ببینین بەختمان هەبێت
و دەیکەیتەوە، تۆی گەواد.
[ڕەی] تێگەیشتم.
فلاشلایتاکە دەبەم.
بڕۆ. بڕۆ پێش.
چۆنە ڕەوشەکە؟
ڕەی!
ڕەی، چی دەبینیت؟
پێموایە شتێک دەبینم.
-بوەستە.
-[گۆڵۆم] شتێک، وەک چی؟
[گڕەی ناخۆش]
[گۆڵۆم] ڕەی؟
ڕەی، قەحبە وەڵام بدەرەوە.
وەک سەپانێک، برا.
ئەوەتا. [گڕەی ناخۆش]
[مارتین] ڕامیس!
ناتوانیت بیکەیەوە،
باوەڕم پێ بکە لەمەدا.
ئەوەیان دەبینین.
پۆلیسەکە وەک تەکنیکارێکی نه‌فرەتییە.
ئەگەر ئاسان با،
ئێستا مردبووین، دەزانی؟
پێم مەڵێ ناتوانم بیکەم.
ئەمەم زۆر بیستووە.
تۆ منت بیر نایەت، وایە؟
ها؟
خێزانەکەت چۆنە؟
هەر ژنت هەیە، وایە؟
ئەو قەحبەیە زۆر توند بوو.
وەک کچێکی زۆر باش دەردەکەوت.
باسی چی دەکەیت بە نەفرەت.
[پێکەنینێکی سووک] مەسیح، هێور بەوە.
ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
من لە ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەت گۆرانییم گوت. ههم.
-تۆ لەگەڵ تیمی فلامینکۆ بوویت؟
-باشە، نەخێر بەو شێوەیە.
ڕومبا، سەویانا سەمای...
هەرگیز بوێریم نەبووە
فلامینکۆی ڕاستەقینە لە شوێنی گشتی بڵێم.
مەحاڵە تۆ گۆرانیت گوتاتبێت
لە ئاهەنگی پۆلیسێکدا.
بەڵێ. جا چییە؟
[پێکەنین] ڕەی!
-ڕەی، ئەوەت بیست؟
-پێموایە دەبێتەوە، پیاوە.
[هەردووکیان پێدەکەنن]
-بەڵێ، ئێستا بیرم کەوتەوە.
-ئەوە زۆر باشە.
بەڕاستی، تۆ گۆرانیت دەگوت؟
نەخێر بەو شێوەیە. بەڵام
بێگومان تیمی زۆر باشم هەبوو.
[پێدەکەنێت]
مامێکم فێری ژەنینی گیتاری کردبووم.
بەڵام چی دەتوانیت بکەیت؟
لە دزینی ماڵان باشتر بووم.
[پێکەنین] تۆ کەسایەتییەکی خۆشت هەیە.
باشە، خۆ دەزانیت چی دەڵێن.
هونەرمەندان و دزەکان تەنها ئەو کەسانەن
کە ژیانێکی سەرنجڕاکێشیان هەیە.
-هەی.
-[پێکەنین]
تۆ هیچت لەدەست نایەت.
ئەو پیاوە بکوژە.
هەرگیز لە ژیانی نەفرەتیمدا
ئەوەندە بەختی باشم نەبووە.
ئەم دەرفەتە لەدەست نادەم.
نەیانەوێت جارێکی تر ببەنەوە زندان.
بارەکەم دەبێتەوە.
بەڕاستی پێتان وایە
بەدواتدا نایەن؟
با بگەڕێن. کێشە نییە.
[پێکەنین]
[مارتین] رامیس!
رامیس!
-[قادرمەی دەرگا]
-رامیس!
[مۆسیقای ئاڵۆز]
[قیژەی تایەکان]
[نوزە]
[مۆسیقای دراماتیکی]
ئەوانە فیشەکن؟
[گڕەگڕ]
[رەی] هەی!
گارسیا!
بارھەڵگرەکە ڕاگرە!
[تەقەی چەک]
-[قیژەی تایەکان]
-[لێدانی بارھەڵگر]
[مۆسیقای دراماتیکی بەردەوامە]
وەستە! ئێستا!
بەمە دەرباز نابیت!
[قیژەی تایەکان]
[هاوار]
[نوزە]
گارسیا!
کارت تەواوە!
پەیوەندیم بە هێزی پشتیوانییەوە کردووە!
دێن بۆ لای تۆ!
[تەقەی چەک]
[هاوارکردن]
[قیژەی تایەکان]
[گڕەگڕ]
[هەناسەتەنگ]
[گۆلوم] بە نەفرەت بێت، رامیس!
[نوزە]
[کوتان]
[قیژەی تایەکان]
[نوزە]
[هاوارکردن]
[قیژەی تایەکان]
-[برینگەبرینگ]
-[هاواری زیندانییەکان]
[هاوار]
[نوزە]
[گڕەگڕ]
[رامیس] رەی؟
رەی؟
رەی، باشی؟
[گۆلوم] رامیس! رامیس،
چی دەقەومێت؟
[ئامادەکردنی چەک]
[مۆنتێسینۆس بە هێمنی نۆزە دەکات]
[هەناسەی قورس]
[هەناسەدانەوە]
[مۆسیقای خەمناک]
[هەناسەتەنگ]
ناتوانم بەردەوام بم، رامیس. ناتوانم بەردەوام بم.
کوڕی لەوات.
چی دەوێت ئەو نەفرەتییە؟
[مۆسیقای خەمناک]
[مۆسیقای ئاڵۆز]
[هەڵکردنی بزوێنەر]
دەجووڵێین. دەجووڵێین.
[مۆسیقای دراماتیکی]
[دەنگی ڕادیۆ]
میگێل.
میگێل. سەگی سەگباب، چ دەکەیت پیاوە؟
چی ڕوودات؟
پێمان نەوتیت دەردەچین، وانییە؟
میگێل، تووڕەی پیس!
ئیتر چ بکەین؟
چۆن لەمە دەرچەین؟
[مۆسیقای دراماتیکی لێدەدات]
میگێل؟
[لە ڕادیۆوە] میگێل.
خۆر هەڵات.
کاتت بەرەو تەواوبوون دەچێت.
نانی.
ئەمە کۆتایی دەرفەتتە.
نەفرەت لە تۆی سەگباب، نانی.
ئەو نەفرەتییە چی دەوێت، ها؟
ڕاستی دەکوژێتین؟
تەنها ئەوەی دەویستی پێی بڵێ
تا لێرە دەرباز بن.
-نەفرەت لەوەی دەزانم چی دەوێت.
-[رامیس] میگێل.
پێتدەڵێم، سوێندت بۆ دەخۆم،
هەموو شتێکمان تاقیکردەوە.
[لە ڕادیۆوە] سوێند دەخۆم.
ئیتر چی؟
چی لەگەڵ ئێمە دەکەیت پیاوە؟
میگێل؟
ڕادیۆکەم بدەرێ. لێرەی بە.
میگێل.
میگێل، من ناناسم،
بەڵام گوێم لێبگرە.
ناوم مارتینە،
و من ئەو پۆلیسەم
کە بەرپرسی ئەم بارهەڵگرەیە.
[لە ڕادیۆوە] چەند جار بەم گەمژەییە
دەتوانیت هەڵبێیت، میگێل؟
ناتوانێت ڕابکەیت، گوێت لێمە؟
نامەوێت ڕابکەم.
تەنها ئەوم دەوێت.
بۆچی؟
[میگێل] ئەوە گرنگ نییە.
ناتوانم تەنها پیاوێک بدەمە دەستت
تاکو بکوژیت، واهەیە؟
یاسا بەو شێوەیە کار ناکات، میگێل.
میگێل؟
یاسا...
[مڕە و گرنگە]
[مارتین لە ڕادیۆوە] میگێل؟ میگێل؟
[مۆسیقای خەمناک لێدەدات]
وەستا.
[ڕادیۆکە دەکرێتەوە]
[ڕادیۆکە دەکوژێتەوە]
[ڕادیۆ دەکەوێتە خوارەوە]
[هەناسەی بێزاری]
[مۆسیقای هێمن لێدەدات]
[مۆسیقای ترسناک لێدەدات]
[تەقەی چەک]
[تەقینەوەی سەهۆڵ]
[تەقینی سەهۆڵ]
[دەنگی هەڵچوونی ئاو]
[رامیس] ئەمە چی ڕوودات نەفرەت؟
ئەمە چییە؟ نەفرەت!
ئەمە چییە سەگبابە؟
عیسای مەسیح!
سەگباب.
[رامیس] گییلرمۆ! کوڕی سەگ!
[شکانی سەهۆڵ]
[رامیس] سەگباب!
ئێمە لە کوێین نەفرەت؟
بەرەو کوێمان دەبات؟
[نانی] کوڕی سەگ!
کوڕی سەگ!
ئێستا چی، نانی، ها؟ ئێستا چی؟
[نانی] رامیس!
رامیس، تووڕەی سەگباب!
-[رامیس] ڕەقاوی دەبێت لە سەرمادا!
-عیسای مەسیح!
من ئەمڕۆ نامرم.
گوێت لێمە؟ من ئەمڕۆ نامرم!
[شکانی سەهۆڵ]
[هاوارکردنی کەڕ]
[لەرزین، هەناسەبڕکێ]
-وەرە، رامیس!
-[مارتین] رامیس!
رامیس!
رامیس! وەرە!
دەرگاکە دەبەیتەوە نەفرەت؟
[بە دەنگی کەڕ] رامیس! رامیس!
دەرگاكە بکەرەوە!
دەزانم چۆن ڕزگارمان ببێت.
دەرگای نەفرەتی بکەرەوە!
دەرچەیەکی فریاکەوتن هەیە!
-دەزانم لەکوێیە.
-[رامیس] لێرە لەسەرەوە؟
-سەرەوە، با بڕۆین، زوو!
-[مارتین] دەرگای نەفرەتی بکەرەوە!
-[نەنۆ] زۆر ساردە!
-[مارتین] رامیس!
[شکانی سەهۆڵ]
[مارتین] پەلە بکە! وەرە و دەستت
بدەرێ، رامیس. دەستت!
-بگرە.
-هەست بە قاچەکانم ناکەم.
-[مارتین] دەستت بدەرێ، رامیس.
[بەنگی] سەرەوە! سەرەوە!
کەم ماوە. کەم ماوە. خەریکە دەگەیتە لای.
پەنجەرەکان بگرە. کچێ وەرە!
-باشە. بکەرەوە، رامیس.
-[رامیس] ساتێک ڕاگرە. گوێ بگرە.
مەبەستت چییە دەرچەیەک هەیە؟
بەڵێ. دەرچەیەکی شاراوە
لە ژێر گڵۆپە فلۆرۆسێنتەکان لە دواوە هەیە.
گەمژە! نەدەکرا
پێشتر باسی ئەوەت بکردایە؟
ئەگەر بەو ڕێگەیەدا ڕۆیشتباین،
ئەو پیاوە دەیکووشتین.
-بکەرەوە. با بە نەفرەتی بڕەینە دەرەوە.
-بێدەنگ بە خێری نەفرەتی!
مەگرە.
[مارتین] بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
[درزی سەهۆڵ]
[شکانی سەهۆڵ]
-نەفرەت!
-[نەنۆ] نا! نا! نا!
-[مارتین] نەفرەت!
-[نەنۆ] نا، نا، نا، نا!
[مارتین] نەفرەت، نەنۆ! نەفرەت!
-لەکوێیە؟
-لە هەموو شوێنێکە!
[رامیس] ئێستا چی بکەین؟
من دەڕۆم، رامیس.
مەبەستت چییە؟
[قسەکردنی بەنگی]
[نەنۆ] بڕۆ پێشەوە، گۆلوم. بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
[لێدانی مۆسیقای ئاڵۆز]
ئەو لەکوێیە؟
ئەم نەفرەتییە چی دەکات لە خوارەوە، کوڕینە؟
[مارتین] وەرە، گۆلوم!
بە خۆشەویستی خودا، وەرە!
-[رامیس] ڕایگرە، جێگیری بکە.
-[نەنۆ] بدە دەست من!
[مارتین] رامیس...
[رامیس] بدە دەست من، گۆلوم.
فلاشلایټەکەم بدەرێ.
وەرە، رامیس. بکەرەوە.
دەبێت بە خێرایی پەلە بکەین.
[گۆلوم] جەستەم سڕ بووە.
-[کۆکە]
-باشە، کاتێک گوتم "بڕۆ"، تۆش بڕۆ.
تۆ دەچیتە خوارەوە، وایە؟
[رامیس] وەرە. بکەرەوە.
-ئێستا! [هەنیسکە]
-وەرە!
[نراسکە]
[ناڵە]
[رامیس] ئێستا چی، پیاوە؟ کام ڕێگە؟
ئەم کلیلە دەرگای دەرچوون دەکاتەوە.
[رامیس] ئاوەکە بەرز دەبێتەوە.
گۆلوم! گۆلوم!
خۆت ڕاگرە. خۆت ڕاگرە، گۆلوم.
خۆت ڕاگرە، گۆلوم، برا. چی روودەدات؟
با بڕۆین، پیاوە.
گۆلوم، یارییم لەگەڵ مەکە، وایە؟
بوەستە. با بڕۆین.
نەخێر، هێشتا نا، وایە؟
ئێستا نا. وەرە، وەرە، وەرە.
وەرە، بەخەبەر دەرەوە. بە نەفرەتی بەخەبەر دەرەوە.
قسەم لەگەڵ بکە، بە نەفرەت.
بەخەبەر دەرەوە، وایە؟
بەخەبەر دەرەوە، کوڕە! بەخەبەر دەرەوە، وەرە.
یاریم لەگەڵ مەکە. لەگەڵم بمێنەوە.
یاریم لەگەڵ مەکە، وایە؟
گۆلوم! گۆلوم! گۆلوم!
[هەناسەدانی قوول]
[لێدانی مۆسیقای دراماتیکی]
[شکانی شوشە]
-نا.
-هیچ کارێکی تری پێناکرێت بکەین.
بەڵام پێویستە لێرە دەرباز بن.
[تەقەوتەق]
[کردنەوەی دەرگا]
تکایە، رامیس. با لێرە دەرباز بن.
وەرە، با بڕۆین.
[هەناسەتەنگبوون]
[مارتین] رامیس.
[لێدانی مۆسیقای دراماتیکی]
[هەناسەتەنگبوون]
[گڕە و ناڵە]
سەر و کاتم لەگەڵ مەتەقێنە، هەی؟
هەستە سەر پێ. دە باوەشە! دە باوەشە!
[ناڵە]
-[گڕە و ناڵە]
-[مارتین کۆکە دەکات]
دە باوەشە.
[گڕە و ناڵە]
[هەناسەبڕکێ]
[گریان]
[بارکردنی چەک]
[ناڵە]
هەی! هەی!
[هەناسەبڕکێ]
[رامیس گڕەی دێت]
-[مارتین خنکاوە]
-[هەناسەساردبوون]
[کۆکە]
[هەناسەتەنگبوون]
سوپاس.
[گڕە و ناڵە]
[هەناسەبڕکێ]
[مارتین] نانۆ لە کوێیە؟
[رامیس] هیچ بە نەفرەتێکت نەزانە.
-پیاوەکەی بارهەڵگرەکەش؟
-[رامیس] نەزانیومە.
کێ کێشەیەتی؟ ئەوە کێشەی ئێمە نییە.
لانیکەم کێشەی من نییە.
-[کۆکە]
-[تەقەی چەک]
هەرچەندە لەوانەیە کێشەی تۆش بێت.
[لەرزین]
[تەقەی چەک]
ئیستا چی؟
چی دەکەیت؟ ههم؟
[ڕاکێشانی لوت]
ناو بە بارەکەت چی دەبێت؟
فاندانگۆ.
وەک ئەو بارەی مامی هەیبوو.
یان فاندانگۆی دوو.
نەزانیوم. [پێکەنین]
دەبێتە شێتترین بار
لە کۆماری دومینیکان.
بامبینۆ هەموو ڕۆژێک لێیدەدا.
و تاپاسی ناوازە.
سەرکەوتوو بن.
ئاگاداری ئەو گەمژانە بە.
یەسوع! ساردە بە نەفرەت.
[هەناسەدان بە قورسی]
[تەقەی چەک]
[هەناسەبڕکێ]
[بارکردنی چەک]
[لوولەکەی چەک دەکاتەوە]
[هەناسەبڕکێ]
نەفرەت لە تو، میگێل. نەفرەت لە تو، پیاو.
هیچ دژایەتییەکت ناکەم.
بڕۆ، و هیچ
شتێک بەسەرت نایەت.
-هێشتا کات ماوە خۆت ڕادەست بکەیت.
-خۆم ڕادەست دەکەم.
هەر نرخێک بێت دەیدەم.
نرخی هەموو ئەو شتانە دەزانم
کە کردوومە.
هەوڵم داوە کەمترین
زیان بەجێبهێڵم.
لە ڕاستیدا لەم پیاوە چی دەوێت؟
من چیم دەوێت؟
منداڵت هەیە؟
دوو کچ.
[میگێل] منداڵەکان…
هەموو شتێکت لێ دەستێنن، ههم؟
[گریان]
ئاهەنگی گوندەکە بوو.
یەکەم جار بوو
کەی ئێمە ڕێگامان بە کچەکەم دا…
کچەکەم، سۆل، بچێتە دەرەوە.
زۆر بە جۆش بوو.
پلانی دانابوو جلوبەرگ بپۆشێت،
هاوڕێکانی ببینێت.
هەموو هەفتەیەک
دەهاتنە ماڵەوە
to practice the dance they wanted to do.
Nano and his friend
offered them alcohol.
She'd never been drunk before.
That wasn't her.
I don't know how they talked her into it.
[scoffs]
[panting]
They raped her.
He went first.
Followed by the other.
And then both at the same time.
When they were done,
they put their cigarettes out on her.
They used…
They used pliers and tools like that.
A bottle, as well.
They really did all sorts.
All sorts.
She was still alive
when they tied her to a Renault
they had stolen earlier that night.
They dragged her through the fields
for a good long while, you know?
Your head's got to be really messed up
to do something that awful to a girl
who's just 13.
They left her body out there.
I don't know.
In a ditch or a well.
Pothole.
Only Nano knows where my daughter is.
[panting]
There was an investigation,
but they couldn't find enough evidence.
That kid's been in and out of jail
like a fucking yo-yo.
But he got away with this.
In a few months,
he'll be out on the streets again.
The law doesn't work that way.
I know how the fucking law works.
I was a policeman.
Some politicians have met me
for a photo op.
Judges, educators, psychologists
have called me.
They tried to get me to meet
other parents in similar situations.
But I work by myself.
I don't trust
this goddamn system, your law.
You've failed me, all of you.
But I won't fail like you.
[panting]
[rocks clattering]
I'm close to the finish line.
I swear to you.
I just need to know where they left her.
Get her out of there
and take her home to the village
where my parents are buried.
I promised my wife that.
I've tried all kinds of ways
to get Nano to tell me where she was.
Every time he denied
having anything to do with it.
How do you know he has?
What if you're wrong?
His friend Chino told me,
right before I killed him.
He admitted everything.
[panting]
-I can't let you kill him.
-I understand. I've walked in your shoes.
[rocks clattering]
-[gun firing]
-[screams]
[both grunting]
[groaning]
[Martín grunts]
[screams]
[grunting]
[groaning]
[groans]
[grunting]
[ripping]
[gun cocking]
[both grunting]
[مێگێل دەナڵێنێت]
[خنکان]
-[قوڕقوڕە و ناڵە]
-[مارتین دەناڵێنێت]
مێگێل.
نەفرەت.
کەسەکە لەژێر دەستمدابوو.
[مارتین] مێگێل!
[کۆکە]
[ناڵە]
[کەوتنی بەرد]
[پێ‌خواستنی ڕۆیشتن]
[مۆسیقای پڕ لە چاوەڕوانی]
[ناڵە]
[قوڕگ پاککردنەوە]
[هەناسەدانی قورس]
[هەناسەتەنگ]
[ناڵە]
[قوڕگ پاککردنەوە]
[هەناسەساردنەوەی قورس]
[مێگێل] ئەو لە کوێیە؟
پێم بڵێ لە کوێیە، تۆی پیسی بێڕەوشت.
پێم بڵێ!
-پێم بڵێ!
-بوەستە!
-ئەو لە کوێیە؟
-[گریان]
-پێم بڵێ!
-[ناڵە]
بوەستە!
ئەو لە کوێیە؟
[نانۆ دەناڵێنێت]
دەیکوژیت.
[ناڵە]
[هەناسەتەنگ]
بوەستە.
[نانۆ هەناسەی سوار دەبێت]
[هەلیکۆپتەر بە سەر سەردابڕین]
[دەنگی سیرەن]
[نانۆ] هەی! مێگێل!
هەرگیز نەفرەتت لێ ناکەم پێتان بڵێم
لە کوێ دامنەوه!
ئایا دەیبیستیت؟
گوێت لێیە، گێلەی نەفرەتی؟
[تفی تێدەکات]
[مۆسیقای گرژ]
[مۆسیقاکە توندتر دەبێت]
[هەناسەی سوار دەبێت]
چی دەکەیت بە نەفرەت?
چی دەکەیت؟ بیگرە، گەمژە!
-چی دەکەیت بە نەفرەت؟
-پێی بڵێ.
مارتین! تکایە، مارتین.
چی دەکەیت بە نەفرەت؟
-مارتین، چی دەکەیت بە نەفرەت؟
-پێی بڵێ.
یاری بە من مەکە، مارتین.
بەو شێوەیە یاری بە من مەکە.
یاری بە من مەکە!
[هەناسەدانی قورس]
[هاوار]
باشە!
پێی بڵێ، ئێستا.
[نانۆ دەگری]
ئەو لە بیرەکەیە! دامنا لە بیرەکە
لە کێڵگەی پاردێزا!
سوێند دەخۆم!
سوێند به خودا!
[دەنگی سیرەن]
[نانۆ دەگری]
[شیوەن]
[هاواری نانۆ]
[گریان]
[مۆسیقای دراماتیکی]
[قسەکردنی نادیار]
[مۆسیقای خەمناک]